Ha det bra!
Inte så mycket
Jag spelar piano
Värför ringer hon inte?
Efter dansen är Renate mycket hungrig
Jag dricker te till frukost
Vad dricker du för vin?
Klockan är mycket!
Var bra!
Javisst!
Det här (okända ord)
Du är från Stockholm, eller hur?
Sju sjösjuka sjömän på skeppet shanghai skjöljde sina sju skitiga skjortor i sjön
Sex laxar i en laxask
å ä ö
Skoj! Vad kul!
Jag gärna... (göra något)
Välkomna hem till oss!
Det växer vete på fälten
Det finns nio miljoner personer i Sverige
Jag letar efter min rock. Har du sett den?
Jag studerade svenska under fem år
Jag har studerat svenska i fem år
Jag studerade svenska för fem år sedan
Killkompis
Tjejkompis
Vart ska du?
Det är till höger om kaféet
Vill du ha mjölk till?
Faster, farbror, morbro, moster, barnbarn, kusiner, bonuspappa, gudmor, morföräldrar, syskonbarn
Om det inte regnar, jag ska springer
Om du kan räkna objekten änvänder du många, annars använder du mycket
Plus, minus, gånger, delat med
Vad är klockan exact nu?
Steves farmor tycker att Steve ska sluta röka
Jag har ingen flickvän
Hon står i kö
Första, andra, tredje, fjärde
Oj då!
Deras språk är vackert
Sylten och marmeladen är nästan samma sak
Den äldsta flickan läser boken för de yngre flickorna
Jag undervisar i musik
Vart ska mamma gå? Vart gick mamma?
Honom, henne, mig, dig, dem
Hon har köpt choklad till oss!
Kan du säaga det igen?
Då var jag elev... tidigare var jag...
Vad arbetar du med? Vad arbetar du på?
Jag vill gärna ha lite kaffe
Vill du ha något att dricka?
Ska jag ta med din kopp till köket?
Vilken sorts fest ska det vara?
Jag åt upp allt!
Du måste ha på dig kappan
Hunden får inte gå här
Hallå, det är Alex! Kan jag få tala med Louise?
Jag gillar cykling och simning, jag tycker om att simma
Har du provat det?
Det kostar mycket pengar!
Förlåt mig, urskäkta...
Hon var tidigt till kursen
Får jag komma in?
Meditation är jättebra för mentala hälsan
Det står "Välkommen" på tavlan
Det där otrevliga blir trevlig
Jag ska bli lärare. Slut och punkt!
Det är väl det som är skillnaden
Vad duktig du var!
Världens otur hade de!
Det är en stor del av mitt liv
Jag hörde fel
Jag skojar!
Föreläsning, klass
Hur dags anländer flyget?
Det är sjuttiosex kilometer till Rom
Kan jag... ? Ja, det kan du
Tåget går till Paris
Jag är i bergen! Jag ska ringa dig senare
Det är soligt, molnigt... Det regnar, snöar... Det är kallt, varmt
Vad är det för väder? Det är molnigt, men det ska bli varmt idag
Jag sprang i måndags i förra veckan
Vad tog du med?
Ta med, hämtar... Få, måste, kan...
Den här cyckeln är min
Ska jag ta med något?
Tyvärr är jag upptagen
Förlåt! Ingen fara, det gör inget
Jag ska ringa dig om två timmar
En dag kommer kag att arbeta på en bank
Gå på månen!
Vill du dansa med mig?
Träden är mycket höga
Vad kan jag hjälpa till med?
Norra, östra, västra, södra
Vad är det i soppan?
Det här är en staty av en katt
Pianon och gitarrer är olika sorters instrument
Hej! Jag är på idrottsplatsen! Det ligger i centrum
Kan du ta ett foto av oss?
Jag let mot flickan
Hon har gått vilse!
Letar du efter något?
Varför är hon ledsen? Därför att hon *inte kan* hitta sin hund
Hur länge ska musikgruppen spela? I två timmar
Kan du köpa det till mig?
Jag kommer den tjugoandra oktober. Kom uppför!
Först... sedan... till sist...
Jag simmar i havet och seglar på havet
Han rider vid havet, och hon har skrivit i snön. Jag cycklar i regnet
Vad ska ni göra när ni har seglat?
Det sitter några katter i fönstret
Det står många tält i parken
Det finns många fiskar i havet
Vi kan cykla på vara cyklar
Ät inte det här! Ät inte här!
De hyr en bil, och de lämnar det tillbaka senare
Hur mycket kostar det att hyra en cykel en dag?
Kan du spela något?
Han klättrar upp på segelbåten. Hon klättrar i ett träd
Fungerar den här datorn? Nej, det gör den inte
En dag ska jag dansa lika bra som hon
Glasset är fullt av mjölk
Jag ska dammsuga golvet när jag har kommit hem
Vilket lag spelar du i?
Flickan övar piano
Du borde tvätta ansiktet
Jag ramlade av cyckeln!
Någon har skrivit brev till mig!
Ta den här medicin en gång om dagen.
Var försiktig!
Finns det tillräckligt med gaffler åt alla?
En av de här hundarna har en tröja
Vet du hur många personer som kommer?
Titta på det!
Det kommer antagligen att snöar ikväll
De förlorade fler matcher än det blåa laget
Även om det gula laget spelar mycket bra, kommer det blåa laget antagligen att vinna
Varför tycker du bättre om vintern? Jag tycker inte om Antarktis
Vad tänker du på? Jag tänker på dig
Han föddes 1980. Han gifte sig den här veckan
Gratulerar till bebisen!
Jag beklagar sorgen...
Jag hoppas att jag får en flicka
Jag föddes för 15 år sedan i Sydamerika
Vi har varit gifta i tjugo år
Jag läste klart en bok
När blir det klart? Snart...
Det ligger norr om Kina
Stilla havet, Norra ishavet, Indiska oceanen, Atlanten
Jag åker mot Öst!
Var växer de här växterna?
Jag sa att jag tycker om din skjorta
Vems segelbåt är det här?
Jag är rädd för hajar
De kommer at kunna flyga om två veckor
Hur länge har du studerat?
Känner ni varandra?
Tror du att det kommer att regna? Ja, jag tror att det kommer att regna
För första gånger
Vi träffades på kaféet där jag arbetade
Jag har redan ätit lunch idag
Vi måste gå dit!
Om du ovar kommer du att kunna spela bra
Jag har inte träffat någon av dem
Dollar är en sorts valuta
Det finns en bredvid banken på nästa gata
Jag tror inte att det finns någon här
Kan du bära min portfölj av mig?
Han tar ut en penna ur sin portfölj
Jag sätter i ett kort i bankomaten
Man ska inte reparera en cykel så där
Det finns mycket plats i den
Finns det tillräckligt med plats?
Lägg i dem!
På rea!
Om hon hade en smörgås skulle hon inte vara hungrig
Jag vill ha en tredjedel av tårtan
Den vänstra citronen väger lika mycket som den högra
Det kostar minst tio dollar
Vill du gå ner i vikt?
Har du någonsin varit i Norra Italien? Jag vill åka dit en dag
Hon sover under filmen
Är du klar?
Det är dags att du börjar arbeta!
Ställ dig på vågen
Jag läser av termometern
Om du väntar, en dag kommer bananerna att vara mogna
Häll i lite salt i soppan
Mannen sätter in pizzan i ugnen
De flesta har röstat på honom
Den *amerikanska* presidenten bor här
Har de sagt vilka som vann matchen?
Jag förstår bara lite av han säger
Vad heter det här på svenska?
När togs det här fotot?
Tårtan bakades på morgonen
Den här statyn gjordes i forntida Rom
Jag är inte överens med dig
Visste du att jag talar arabiska? Gör du? Det visste jag inte
Den upptäcktes i Egypten av en fransk soldat
Det är för många människor på tunnelbanan
Det finns inte tillräckligt med datorer åt barnen
Var vill du att jag ska sitta?
Hon vill att du ska ringa henne klockan fyra
Ska vi gå till parken? Är du klar att åka?
Nu åker vi!
Jag tycker om rock, pop och sån
Det räcker!
Jag ska göra det, på nåt sätt
Det måste finnas något där
I så fall, jag ska ta det. I varje fall jag ska gå
Jag tar nog tunnelbanan
Vi ses! Vi träffas... Vi hörs!
Jag brukar tycka om att äta ägg på påsk
En karta över stan
Jag ska bo hos nagra vänner i Stockholm
Jag tar helt avstånd från påståendet, jag instämmer helt i påståendet
Mina föreläsare har varit väldigt duktiga på att förklara saker och ting
Sitta i knäet
Jag skulle inte göra det för allt smör i Småland!
Smaken är som baken -- delad.
Levande ljus
Att köpa grisen i sacken
Klart som korvspad, lugn som en filbunke, brun som en pepparkaka
Någonting mer?
Svenskan har två genus: en-ord (utrum) och ett-ord (neutrum)
80% av substantiven är en-ord
De flesta ord för människor och djur är en-ord
De flesta ord som slutar på -a, -ing och -ion är en-ord
Kan jag få prova den här tröjan?
Hon är trött på dig. Hon längtar efter mig
Vid tvåtiden blir hon hungrig
Det kan man inte veta
På vilket sätt liknar du hon eller han?
Den normala ordföljden i en svensk påståendesats är SPORT: subjekt predikat objekt rum tid
Sängen är inte bäddad
Nu är det dags för plural
Det får vi hoppas!
Jag tar hand om dig
Tack! Ingen orsak!
Ju: du antar att lyssnaren håller med om vad du säger
Väl: du hoppas att lyssnaren håller med om vad du säger
Nog: Du lägger till en viss tveksamhet
Jag tar en pasta, tack.
Kan jag få en öl till, tack?
Jag bjuder på middag! Oj, vad trevlig!
Jag tycker om miljövänlig saker
Klara, färdiga, gå!
Ordet "sambo" kommer från "samma" och "bo". Det finns "kulbo" och "särbo", också
